مميزات لغة جافا عن باقي لغات البرمجة
مادياً
لن تدفع أي مبلغ لتعمل على لغة جافا, فهي مصدر مفتوح و مجانية و ستبقى مجانية مدى الحياة.

تقنياً
تستطيع البرمجة بها حتى و لو كان حاسوبك ضعيفاً أو قديماً.

البساطة
تعلمها سهل جداً بعد أن تفهم برمجة الكائنات.

العمل بحيادية
يمكن لمترجم لغة جافا تقسيم أوامر البرنامج ليتنفذ على عدة معالجات بشكل متناسق باستخدام نظام JRE.

تعدد المهام
جافا توفر لك تقنية الـ Multithreading و التي تسمح لك بجعل برنامجك قادراً على تنفيذ عدة أوامر مع بعض و بنفس الوقت.

سرعة الترجمة
تتم ترجمة لغة جافا إلى أوامر يفهمها الجهاز بشكل جداً سريع و بدون أن يخزنها و يحاول تحليلها لأن الكائنات فيها تربط مع بعضها بشكل تدريجي مما يجعل الأوامر فيها تتنفذ بسرعة.

معالجة الأخطاء
جافا تعالج الأخطاء بطريقتين, أثناء كتابتك للكود تحاول أن تصلح لك أي أخطاء في كتابة الكود, و أثناء تشغيل الكود تخبرك بأي خطأ منطقي في حال حدوثه و الذي عليك معالجته بنفسك.

ديناميكياً
صممت جافا لتكون أكثر ديناميكية من C و C++. ويمكن لبرامج جافا تحمّل كمية كبيرة من المعلومات وقت التشغيل و التي يمكن استخدامها للتحقق من الكود والتأكد إذا كان المترجم يستطيع أن يصل إلى الكائنات وقت التشغيل.